SINOPSIS KURSUS
COURSE SYNOPSIS
SINOPSIS KURSUS │COURSE SYNOPSIS
Jabatan Sains Komputer │Department of Computer Science
CCS3002 Prinsip Matematik Tambahan 3(3+0)
Principles of Additional Mathematics
Prasyarat : Tiada
Kursus ini meliputi konsep teras matematik tambahan yang diperlukan dalam pengajian sains
komputer. Ia merangkumi unsur penting dalam algebra, geometri, kalkulus, trigonometri dan statistik.
This course covers the core concepts of additional mathematics that are needed in the study of
computer science. It includes important elements in algebra, geometry, calculus, trigonometry and
statistics.
CCS3003 Struktur Diskret 3(3+0)
Discrete Structures
Prasyarat : Tiada
Kursus ini meliputi asas struktur diskret untuk menyelesaikan masalah yang berkaitan bidang sains
komputer. Ia merangkumi asas logik, teori set, pengiraan dan pemodelan dalam penyelesaian
masalah.
This course covers the basics of discrete structures to solve problems related to the field of computer
science. It covers the basics of logic, set theory, computation and modeling in problem solving.
CCS3100 Penyelesaian Masalah dan Konsep Pengaturcaraa 3(2+1)
Problem Solving and Programming Concepts
Prasyarat : Tiada
Kursus ini merangkumi teknik penyelesaian masalah pengaturcaraan bertatacara. Ia meliputi
pengenalan kepada pengaturcaraan menggunakan struktur kawalan asas, struktur data asas, dan
penyahpepijatan.
This course covers problem solving techniques for procedural programming. It encompasses an
introduction to programming using basic control structures, basic data structures, and debugging.
CCS3101 Pengaturcaraan Berorientasikan Objek 3(2+1)
Object-Oriented Programming
Prasyarat : CCS3100
Kursus ini meliputi teknik pengaturcaraan berorientasikan objek. Paradigma berorientasi objek yang
memberikan fleksibiliti, modulariti dan penggunaan semula dibincangkan.
This course covers object-oriented programming techniques. The object-oriented paradigm that
provides flexibility, modularity and reusability is discussed.
CCS3104 Pengaturcaraan Lanjutan 3(2+1)
Advanced Programming
Prasyarat : CCS3101
Kursus ini meliputi pelbagai teknik pengaturcaraan lanjutan untuk berinteraksi dengan persekitaran
luaran bagi menggunakan sumbernya. Pengaturcaraan berpacu peristiwa dan pengkomputeran
berprestasi tinggi turut dibincangkan.
This course covers a variety of advanced programming techniques to interact with the external
environment for using its resources. Event-driven and high performance computing programming
techniques are also discussed.
CCS3200 Organisasi dan Seni Bina Komputer 3(3+0)
Computer Organization and Architecture
Prasyarat : CCS3100
Kursus ini merangkumi organisasi dan seni bina komputer digital. Ia meliputi unit kendalian dan
hubung kait di antaranya yang digunakan untuk merealisasikan seni bina komputer. Langkah untuk
membina komponen dalam komputer digital dibincangkan
This course covers the organization and architecture of digital computer. It includes operational units
and their interconnections which are used to realize the computer architecture. Steps to construct
components in digital computer are discussed
CCS3202 Struktur Data dan Algoritma 3(3+0)
Data Structures dnd Algorithms
Prasyarat : CCS3101
Kursus ini meliputi konsep penyimpanan data pada ingatan komputer. Teknik menyimpan dan
mengolah data secara berstruktur, serta analisis kekompleksan algoritma berdasarkan notasi Big-O
dengan tujuan untuk menentukan kecekapan dibincangkan.
This course covers the concept of storing data in computer memory. Techniques for the storage and
manipulation of structured data, as well as algorithm complexity analysis based on Big-O notation for
the purpose of determining efficiency are discussed.
CCS3300 Sistem Pengoperasian 3(3+0)
Operating Systems
Prasyarat : CCS3200
Kursus ini merangkumi fungsi dan komponen utama sistem pengoperasian moden. Ia meliputi prinsip
formal sistem pengoperasian, pengurusan dan penjadualan proses, serta pengurusan sumber dalam
sistem komputer. Persekitaran sistem pengoperasian bukan-konvensional turut dibincangkan.
This course covers the main functions and components of modern operating systems. It covers the
formal principles of operating systems, process management and scheduling, as well as resource
management in computer systems. Non-conventional operating system environments are also
discussed.
CCS3400 Prinsip Pangkalan Data 3(2+1)
Database Principles
Prasyarat : CCS3101
Kursus ini meliputi reka bentuk pangkalan data menggunakan model data terpilih dan pemetaan ke
pangkalan data hubungan. Ia termasuk merumus bahasa pertanyaan menggunakan SQL dan
pengaturcaraan menggunakan prosedur tersimpan dan pemicu.
This course covers the database design using a chosen data model and mapping to relational
database. It includes query language formulation using SQL and programming using stored procedure
and trigger.
CCS3402 Pembangunan Aplikasi Pangkalan Data 3(2+1)
Database Application Development
Prasyarat : CCS3400
Kursus ini meliputi reka bentuk dan pembangunan aplikasi dengan capaian ke pangkalan data.
Pemetaan objek-hubungan dan konsep kerangka kerja Model View Controller (MVC) diberi
penekanan. Beberapa model dan seni bina aplikasi web dibincangkan.
This course covers the design and development of applications with access to the database. Object-
relational mapping and Model View Controller (MVC) concepts are emphasized. Several models and
architectures of web application are discussed.
CCS3600 Kecerdasan Buatan 3(3+0)
Artificial Intelligence
Prasyarat : CCS3202
Kursus ini merangkumi konsep dan teknik kecerdasan buatan. Teknik pemodelan pengetahuan,
gelintaran, pemprosesan bahasa tabii, pembelajaran mesin dan pengkomputeran evolusi
dibincangkan termasuk penggunaannya dalam industri.
This course covers artificial intelligence concepts and techniques. Techniques on knowledge
modeling, searching, natural language processing, machine learning and evolutionary computation
are discussed including their usage in industry.
CCS3700 Pengaturcaraan Sistem Terbenam 3(2+1)
Embedded Systems Programming
Prasyarat : CCS3300
Kursus ini merangkumi konsep asas dan keperluan untuk membangun suatu sistem terbenam. Ia
meliputi perisian dan perkakasan bagi platform terbenam, persekitarannya, dan pendekatan
pengaturcaraan terbenam.
The course comprises the fundamental concepts and requirements of developing an embedded
system. It covers the software and hardware of the embedded platform, their environments, and
embedded programming approaches.
CCS4200 Reka Bentuk Pengkompil 3(3+0)
Compiler Design
Prasyarat : CCS3202
Kursus ini memperkenalkan konsep dalam penterjemahan bahasa pengaturcaraan seperti nahu
formal dan fasa reka bentuk pengkompil. Kaedah analisis sintaks seperti huraian atas-bawah dan
huraian bawah-atas juga dibincangkan. Pelajar akan menghasilkan satu pengkompil mudah
menggunakan alatan sedia ada.
This course introduces the concepts in programming language translation such as formal grammar
and compiler design phases. Methods for syntax analysis such as top-down and bottom-up parsing
are also discussed. Students will produce a simple compiler using available tools.
CCS4202 Reka Bentuk dan Analisis Algoritma 3(3+0)
Design and Analysis of Algorithms
Prasyarat : CCS3202
Kursus ini meliputi teknik asas untuk mereka bentuk algoritma yang cekap dan menganalisis masa
lariannya. Beberapa teknik reka bentuk dan analisis algoritma akan dibincangkan. Pelajar akan turut
diperkenalkan kepada algoritma graf, padanan rentetan dan lengkapan-NP.
This course covers the fundamental techniques for designing efficient algorithms and analyzing their
running times. Several design and analysis techniques of algorithms will be discussed. Students will
be introduced to graph algorithms, string matching and NP-completeness.
CCS4300 Reka Bentuk Sistem Pengoperasian 3(3+0)
Operating System Design
Prasyarat : CCS3300
Kursus ini merangkumi reka bentuk dan teknik dalam implementasi kernel sistem pengoperasian dan
perkhidmatannya. Ia meliputi fasa memulakan sistem, pengurusan dan penjadualan proses, serta
pengurusan dan keselamatan sumber utama dalam sistem komputer.
This course covers the design and technique in the implementation of operating system kernel and
its services. It encompasses the phase of starting the system, process management and scheduling,
and also the management and security of the main resources in a computer system.
CCS4400 Sistem Pangkalan Data Lanjutan 3(3+0)
Advanced Database Systems
Prasyarat : CCS3400
Kursus ini meliputi konsep teoretikal pangkalan data hubungan dan pemprosesan transaksi. Ia
merangkumi kaedah pengurusan pangkalan data bagi pelbagai jenis sistem pangkalan data.
This course covers theoretical concepts of relational database and transaction processing. It includes
database management methods for various types of database systems.
CCS4402 Pentadbiran Pangkalan Data 3(3+0)
Database Administration
Prasyarat : CCS4400
Kursus ini meliputi konsep pentadbiran pangkalan data. Pelajar akan mempelajari aspek teori dan
praktikal dalam pentadbiran pangkalan data untuk menjamin ketersediaan dan keselamatan
pangkalan data, serta memantau prestasi pangkalan data.
This course covers the database administration concepts. Students will learn theoretical and practical
aspects in database administration to assure the availability dan security of the database, as well as
to monitor the database performance.
CCS4404 Analitik Bisnes 3(3+0)
Business Analytics
Prasyarat : CCS3400
Kursus ini meliputi konsep asas analitik data khusus untuk pembuatan keputusan berwawasan dalam
perniagaan. Ia merangkumi pengurusan lengkap data, termasuk mengumpul, membersih,
55mengorganisasi, menyimpan, governan, dan menganalisis data. Konsep gudang data, alatan dan
teknik analitik, serta pelbagai aplikasi analitik bisnes dibincangkan.
The course covers the fundamental concepts of data analytics specifically for insightful decision
making in business. It encompasses the complete management of data, including collecting, cleaning,
organizing, storing, governing, and analysing data. Data warehouse concepts, analytical tools and
techniques, as well as various business analytics applications are discussed.
CCS4406 Analitik Data Raya 3(3+0)
Big Data Analytics
Prasyarat : CCS3400
Kursus ini meliputi pengenalan kepada teknologi data raya dan kepentingan analitik data raya. Ia
merangkumi teknologi, alatan serta teknik data raya yang digunakan di dalam pelbagai industri.
Penggunaan alatan dalam analitik data raya akan dibincangkan.
This course covers the introduction to big data technology and the importance of big data analytics.
It includes big data technology, tools and techniques that are used in various industries. The usage
of tools in big data analytics will be discussed.
CCS4500 Keselamatan Komputer 3(3+0)
Computer Security
Prasyarat : CCS3300
Kursus ini merangkumi matlamat keselamatan dalam sistem komputer untuk menyediakan pelajar
dengan pemahaman yang komprehensif tentang keselamatan komputer. Ia meliputi jenis ancaman,
keselamatan perisian, keselamatan web, aplikasi mudah alih dan keselamatan rangkaian serta
kaedah dan strategi tindak balas dalam memastikan keselamatan komputer.
This course covers the security goal in computer systems to provide students with a comprehensive
understanding of computer security. Topics include threats and countermeasure techniques and
strategies of software, web, mobile applications and network and countermeasure methods and
strategies in ensuring computer security.
CCS4502 Kriptografi 3(3+0)
Cryptography
Prasyarat : CCS3202
Kursus ini merangkumi prinsip, teknik, dan aplikasi kriptografi. Ia termasuk teknik matematik,
mekanisme kriptografi, dan algoritma untuk menyelesaikan masalah berkaitan keselamatan
maklumat.
This course covers the principles, techniques, and applications of cryptography. It includes
mathematical techniques, cryptographic mechanism, and algorithms for solving problem related to
information security.
CCS4504 Forensik Komputer 3(3+0)
Computer Forensics
Prasyarat : CCS3300
Kursus ini merangkumi metodologi forensik komputer dan aplikasi praktikal alat-alat yang relevan. Ia
juga menekankan pertimbangan undang-undang yang berkaitan dan memberikan penerangan
tentang garis panduan dasar.
This course covers computer forensic methodologies and the practical application of relevant tools. It
also emphasizes relevant legal considerations and sheds light on policy guidelines.
CCS4506 Keselamatan Pangkalan Data 3(3+0)
Database Security
Prasyarat : CCS3402
Kursus ini meliputi konsep dan isu berkaitan keselamatan pangkalan data, yang melibatkan
pengesahihan, keizinan dan kawalan capaian, dan pengauditan. Teknik keselamatan pangkalan data
yang digunakan dalam Sistem Pengurusan Pangkalan Data dibincangkan.
This course covers the concepts and issues on database security, which involve authentication,
authorization and access control, and auditing. Database security techniques used in Database
Management Systems (DBMS) are discussed.
CCS4600 Perlombongan Data 3(3+0)
Data Mining
Prasyarat : CCS3600
Kursus ini meliputi konsep dan teknik perlombongan data, yang merangkumi pra-pemprosesan data,
serta fungsi dan perisian perlombongan data. Teknik terpilih digunakan dalam pembangunan aplikasi
perlombongan data.
This course covers concepts and techniques of data mining, which include data pre-processing, as
well as data mining functions and software. The chosen techniques are applied in the data mining
application system development.
CCS4602 Pembelajaran Mesin 3(3+0)
Machine Learning
Prasyarat : CCS3600
Kursus ini meliputi konsep pembelajaran mesin. Algoritma dalam pengecaman corak dan
pengoptimuman yang berdasarkan kaedah statistik, rangkaian neural dan pengkomputeran
berevolusi dibincangkan. Peralatan perisian pembelajaran mesin yang sesuai akan digunakan dalam
pembangunan aplikasi.
This course covers the concepts of machine learning. Algorithms for pattern recognition and
optimization that are based on statistical methods, neural networks and evolutionary computation are
discussed. Appropriate software tools for machine learning will be used in application development.
CCS4604 Sistem Berasaskan Pengetahuan 3(3+0)
Knowledge Based System
Prasyarat : CCS3600
Kursus ini meliputi sistem berasaskan pengetahuan untuk domain pengetahuan khusus. Teknik
pemerolehan pengetahuan, perwakilan pengetahuan, dan aplikasi domain masalah tertentu
dibincangkan. Kaedah inferens juga diberi penekanan.
This course covers the knowledge-based systems for specific knowledge domains. Techniques of
knowledge acquisition, knowledge representation, and the applications in a particular problem domain
are discussed. Inference methods are also emphasized.
CCS4700 Pembangunan Sistem Terbenam 3(3+0)
Embedded Systems Development
Prasyarat : CCS3700
Kursus ini meliputi pembangunan aplikasi untuk sistem terbenam dengan menggunakan penderia,
persisian dan sokongan komunikasi rangkaian termasuk Internet Benda (IoT). Persekitaran dan
metodologi pembangunan sistem terbenam dibincangkan.
This course covers application development for embedded systems using sensors, peripherals and
network communication support including the Internet of Things (IoT). Embedded systems
development environments and methodologies are discussed.
CCS4702 Pembangunan Sistem Robotik 3(3+0)
Robotic System Development
Prasyarat : CCS3202
Kursus ini meliputi pengenalan kepada sistem robotik, termasuk struktur mekanikal sistem robot,
mekanik pemanipulasi robot dan sistem kawalan. Asas robot berautonomi diberi penekanan.
This course covers introduction to robotics system, which includes the robotic sensing, motion control
and adaptive control. The fundamentals of autonomous robots is emphasised.
CCS4704 Internet Benda dan Aplikasi 3(3+0)
Internet of Things and Applications
Prasyarat : CCS3700
Kursus ini merangkumi aspek teknikal yang digunakan dalam pembangunan, pemprosesan dan
pengurusan Internet benda (IoT). Perkhidmatan, keselamatan, aplikasi pembelajaran mesin dan
implikasi terhadap masyarakat juga dibincangkan.
This course covers the technical aspects used in the development, processing and management of
the Internet of Things (IoT). Services, security, machine learning applications and implications for
society are also discussed.
CCS4901 Latihan Industri 12(0+12)
Industrial Training
Prasyarat : Dengan Kebenaran Jabatan
Melalui kursus ini, pelajar didedahkan kepada persekitaran kerja yang sebenar di industri atau
organisasi. Latihan merangkumi aplikasi aspek teori dan praktikal yang telah dipelajari dengan
amalan semasa di tempat kerja. Kemahiran menyelesaikan masalah dan komunikasi turut diberi
penekanan.
In this course, students are exposed to real working environments in industries or organizations.
Training includes application of the theoretical and practical aspects that have been studied with
current practices in the workplace. Problem solving and communication skills are also emphasized.
CCS4949 Projek Bacelor 6(0+6)
Bachelor Project
Prasyarat : Dengan Kebenaran Jabatan
Kursus ini merangkumi aspek perancangan dan pelaksanaan projek. Ini termasuklah pemilihan tajuk,
melaksanakan kajian kritis, mereka bentuk dan melaksanakan strategi kerja, mengumpul dan
menganalisis data, serta mendokumentasi dan membentangkan hasil projek.
This course covers the aspects of planning and executing project. These include title selection,
conducting critical review, designing and performing work strategy, collecting and analysing data,
documenting and presenting project output.
SINOPSIS KURSUS │COURSE SYNOPSIS
Jabatan Multimedia │Department of Multimedia
CSM3001 Teknologi Multimedia 3(3+0)
Multimedia Technology
Prasyarat : Tiada
Kursus ini merangkumi pengenalan kepada teknologi multimedia yang melibatkan perkakasan dan
perisian komputer yang digunakan untuk menghasilkan aplikasi multimedia interaktif. Ia meliputi
perkhidmatan dan platform untuk penggunaan dan pembangunan aplikasi multimedia.
This course covers an introduction to multimedia technology involving computer hardware and software
used to produce interactive multimedia applications. It covers services and platforms for the use and
development of multimedia applications.
CSM3002 Matematik untuk Pengkomputeran Multimedia 3(3+0)
Mathematics for Multimedia Computing
Prasyarat : CCS3100
Kursus ini merangkumi asas matematik dalam pengkomputeran multimedia. Penggunaan teori
matematik dalam melakukan operasi pengkomputeran pada data multimedia berbentuk vektor dan
matriks, termasuk juga aplikasinya dalam algoritma pembelajaran mesin dan pembelajaran mendalam
diberi penekanan.
This course covers mathematical theory in multimedia computing. The use of mathematical theory to
perform various computing operations on multimedia data in the form of vector and matrix, including its
application in machine learning and deep learning algorithms are emphasised.
CSM3204 Grafik Komputer dan Kemasan 3(2+1)
Computer Graphics and Rendering
Prasyarat : CCS3101
Kursus ini merangkumi konsep asas dalam grafik komputer dari aspek perkakasan dan perisian. Ia
meliputi teknik pemodelan tiga dimensi, algoritma kemasan grafik komputer bagi paparan yang realistik,
dan penggunaan kaedah surihan cahaya dalam kemasan grafik komputer.
This course covers basic concepts in computer graphics from the aspect of hardware and software. It
covers three-dimensional modeling techniques, computer graphics rendering algorithms for realistic
displays, and the use of ray tracing methods in computer graphics rendering.
CSM3206 Pemprosesan Bahasa Tabii 3(2+1)
Natural Language Processing
Prasyarat : CCS3101
Kursus ini merangkumi model pemprosesan bahasa secara linguistik, statistik dan neural dalam dua
subbidang utama Pemprosesan Bahasa Tabii iaitu sintaks dan semantik. Ia meliputi model yang boleh
memahami dan menghasilkan bahasa.
This course covers linguistic, statistical and neural language processing models in two main subfields of
Natural Language Processing, namely syntax and semantic. It includes models that can understand and
produce languages.
CSM3307 Realiti Maya 3(2+1)
Virtual Reality
Prasyarat : CCS3101
Kursus ini merangkumi konsep asas realiti maya dan kemahiran yang terlibat dalam membangunkan
suatu persekitaran realiti maya. Ia meliputi penggunaan perisian dan perkakasan untuk realiti maya, serta
menekankan pada aspek grafik komputer, bahasa pengaturcaraan, interaktiviti, teknik animasi serta
penggunaan teknologi untuk penghasilan metasemesta.
This course covers the basic concepts of virtual reality and the skills involved in developing a virtual
reality environment. It covers the use of software and hardware for virtual reality, as well as emphasis
on computer graphics, programming languages, interactivity, animation techniques as well as the use of
technology to produce metaverse.
CSM3315 Aplikasi Realiti Terimbuh 3(2+1)
Augmented Reality Application
Prasyarat : CCS3101
Kursus ini merangkumi konsep asas dalam realiti terimbuh daripada aspek perkakasan dan perisian. Ia
meliputi paparan interaksi realiti terimbuh, teknik untuk memproses dan memaparkan gambar berterusan
dalam realiti terimbuh serta penjelmaan imej dua dan tiga dimensi dalam suasana realiti terimbuh.
This course covers the basic concept in augmented reality from the hardware and software aspects. It
includes augmented reality interactivity display, techniques for processing and displaying continuous
picture in augmented reality together with 2D and 3D image transformations in augmented reality
environment.
CSM3401 Pembangunan Web Multimedia Interaktif 3(2+1)
Interactive Multimedia Web Development
Prasyarat : CCS3101
Kursus ini merangkumi konsep asas dalam mereka bentuk, membangun, dan mentadbir laman web yang
efektif dan interaktif yang dapat menyokong operasi e-dagang. Teknologi, alatan, perisian, dan
komponen bagi pembangunan aplikasi web turut dibincangkan.
This course covers basic concepts in designing, developing, and managing effective and interactive
websites that can support e-commerce operations. Technologies, tools, software, and components for
web application development are also discussed.
CSM3601 Penyelesaian Masalah Menggunakan Kecerdasan Buatan 3(2+1)
Problem Solving Using Artificial Intelligence
Prasyarat : CCS3101
Kursus ini merangkumi kaedah penyelesaian masalah menggunakan kecerdasan buatan dengan
memberi perhatian khusus kepada teknik pembelajaran mesin. Ia termasuk aplikasi praktikal kecerdasan
buatan dan teknik pembelajaran mesin menggunakan data sebenar. Isu etika berkaitan aplikasi
kecerdasan buatan dan kesannya terhadap masyarakat turut dibincangkan.
This course covers problem solving methods using artificial intelligence with special attention to machine
learning techniques. It includes practical applications of artificial intelligence and machine learning
techniques using real data. Ethical issues related to artificial intelligence applications and their impact on
society are also discussed.
CSM4317 Penglihatan Komputer 3(2+1)
Computer Vision
Prasyarat : CCS3101
Kursus ini merangkumi pelbagai model dan kaedah untuk pengecaman objek secara automatik dalam
imej. Ia juga meliputi beberapa kaedah pembelajaran mesin dan pembelajaran mendalam yang terkini
untuk menyelesaikan masalah penglihatan komputer.
This course covers various models and methods for automatically recognising objects in images. It also
includes several state-of-the-art machine learning and deep learning methods for solving computer vision
problems.
CSM4300 Pengurusan Projek Multimedia 3(3+0)
Multimedia Project Management
Prasyarat : SSW3001
Kursus ini merangkumi strategi dan perancangan untuk perniagaan multimedia, pemboleh ubah yang
terkandung dalam suatu projek dari pelanggan ke teknik dan pemilihan ahli pasukan multimedia bagi
pelaksanaan proses pengurusan projek. Isu undang-undang yang melibatkan komunikasi yang inovatif,
pengiklanan, pencarian dan mekanisme storan yang ditawarkan oleh media dalam talian turut dikaji.
This course covers the strategy and planning for a multimedia business, the variables within projects
from clients to techniques and choosing the multimedia team members to implement the project
management process. Legal issues which involve the innovative use of communication, advertising,
searching and storage mechanisms that online media offers are also studied..
CSM4901 Latihan Industri 12(0+12)
Industrial Training
Prasyarat : Dengan Kebenaran Jabatan
Melalui kursus ini, pelajar didedahkan kepada persekitaran kerja yang sebenar di industri/ organisasi.
Latihan merangkumi aplikasi aspek teori dan praktikal yang telah dipelajari dengan amalan semasa di
tempat kerja. Kemahiran menyelesaikan masalah dan komunikasi turut diberi penekanan.
In this course, students are exposed to real working environment in industries/ organisations. Training
includes application of the theoretical and practical aspects that have been studied with current practices
in the workplace. Problem solving and communication skills are also emphasised.
CSM4949 Projek Bacelor 6(0+6)
Bachelor Project
Prasyarat : Dengan Kebenaran Jabatan
Kursus ini merangkumi aspek perancangan dan pelaksanaan projek. Ini termasuklah pemilihan tajuk,
melaksanakan kajian kritis, mereka bentuk dan melaksanakan strategi kerja, mengumpul dan
menganalisis data, serta mendokumentasi dan membentangkan hasil projek.
This course covers the aspects of planning and executing project. These include title selection,
conducting critical review, designing, and performing work strategy, collecting and analysing data,
documenting and presenting project output.
SINOPSIS KURSUS │COURSE SYNOPSIS
Jabatan Teknologi Komunikasi dan Rangkaian │
Department of Communication Techology and Network
CND3100 Pengaturcaraan Rangkaian 3(2+1)
Network Programming
Prasyarat : CND3200
Kursus ini merangkumi konsep pengaturcaraan, teknologi dan pembangunan aplikasi rangkaian
bersekuriti. Ia termasuklah penulisan atur cara rangkaian menggunakan antara muka atur cara aplikasi
(API).
This course covers programming concepts, technology and the development of secured network
applications. It includes writing network programs using Application Programming Interface (API).
CND3101 Pengaturcaraan Python 3(2+1)
Python Programming
Prasyarat : CCS3100
Kursus ini merangkumi sintaks Python dan penggunaan struktur data bina-dalam, kaedah bina-dalam
dan pustaka. Analisis dan visualisasi data dari pustaka pengikisan web, pembelajaran mesin dan
pembelajaran mendalam diberi penekanan.
This course covers Python syntax and usage of the built-in data structures, built-in methods and
libraries. Data analysis and visualization from the web scraping, machine learning and deep learning
libraries are emphasized.
CND3102 Pengaturcaraan C++ 3(2+1)
C++ Programming
Prasyarat : CCS3101
Kursus ini merangkumi asas pengaturcaraan dalam bahasa pengaturcaraan C++. Konsep dan teknik
yang digunakan untuk penghasilan kod program secara berstruktur, modular dan guna semula dalam
mereka bentuk program komputer. Penyelesaian masalah berkaitan dengan asas pengaturcaraan
soket, selari, dan tertanam menggunakan C++ diberi penekanan.
This course covers the basic programming in the C++ programming language. The concepts and
techniques are used to create structured, modular, and reusable code in designing a computer program.
Problem-solving related to a socket, parallel, and embedded programming basics using C++ is
emphasized.
CND3200 Komunikasi dan Rangkaian Komputer 3(3+0)
Computer Network and Communication
Prasyarat : Tiada
Kursus ini merangkumi konsep asas dalam komunikasi komputer dan piawaian model rangkaian. Ciri-
ciri transmisi fizikal, seni bina rangkaian, jenis rangkaian, teknologi terkini rangkaian komputer,
komponen utama dalam sistem komunikasi data, rangkaian kawasan setempat (LAN) dan rangkaian
kawasan luas (WAN) diberi penekanan.
This course covers the basic concepts of computer communications and the network model standard.
The characteristics of physical transmission, network architecture, types of networks, the latest
technologies on computer networks, the major components of data communication systems, local area
networks (LAN) and wide area networks (WAN) are emphasized.
CND3201 Teknologi Antara Rangkaian 3(2+1)
Internetworking Technology
Prasyarat : CND3200
Kursus ini merangkumi aspek protokol rangkaian serta pemasangan dan konfigurasi alatan rangkaian.
Ia meliputi ciri-ciri protokol pada semua paras rangkaian piawai TCP/IP dan konfigurasi alatan rangkaian
seperti suis dan penghala.
This course covers the network protocols together with the installation and configuration of network
devices. It encompasses the characteristics of protocols for all standard TCP/IP layers and network
configuration of switches and routers.
CND3202 Pengkomputeran Teragih dan Selari 3(2+1)
Distributed and Parallel Computing
Prasyarat : CND3200
Kursus merangkumi konsep pengaturcaraan selari dan teragih yang berasaskan kepada ingatan
berkongsi, teragih dan hibrid. Penyegerakkan, taburan data, pengimbangan muatan, penjadualan,
pemetaan data, komunikasi data, reka bentuk, pembangunan dan penilaian prestasi atur cara selari dan
teragih diberi penekanan.
This course covers concepts of parallel and distributed programming based on shared, distributed and
hybrid memory. Synchronization, data distribution, load balancing, scheduling, data partitioning, data
communication, designs, develops, and evaluates the parallel and distributed programs are
emphasized.
CND3300 Pentadbiran Sistem dan Rangkaian 3(2+1)
System and Network Administration
Prasyarat : CND3200
Kursus ini merangkumi konfigurasi dan kaedah pengurusan sistem dan rangkaian berdasarkan pelantar
Unix/Linux. Pemulihan bencana dan keselamatan bagi memastikan sistem dan rangkaian yang stabil
dan selamat diberi penekanan.
This course covers system and network configuration and management methods based on Unix/Linux
platform. Disaster discovery and security to ensure stable and secure system and network are
emphasized.
CND3400 Aplikasi Mudah Alih 3(2+1)
Mobile Application
Prasyarat : CCS3101
Kursus ini merangkumi konsep, seni bina, rangka kerja, reka bentuk antara muka, teknik, dan
metodologi pembangunan aplikasi mudah alih. Praktis yang berjaya dalam membangunkan aplikasi
untuk pasaran perniagaan mudah alih semasa juga diberikan penekanan.
This course covers the concept, architecture, framework, interface design, technique, and methodology
of mobile application development. Successful practices in developing an application for the current
mobile business market are also emphasised.
CND4200 Reka Bentuk dan Pengurusan Rangkaian Perusahaan 3(3+0)
Enterprise Network Design and Management
Prasyarat : CND3200
Kursus ini merangkumi aspek analisis dan reka bentuk rangkaian komputer dan pengurusan rangkaian.
Pelajar didedahkan tentang aspek teknikal dan kekangan dalam implementasi sesuatu sistem
rangkaian komputer. Aspek operasi, penggunaan alatan diagnostik dan piawaian semasa bagi sistem
pengurusan rangkaian turut dibincangkan.
This course covers the analysis and design of computer networks and the network management.
Students are exposed to the technical aspects and constraints in the implementation of a computer
network system. The operational aspect, the utilisation of diagnostic tools and the current standard of
network management systems are also discussed.
CND4201 Rangkaian Wayarles dan Bergerak 3(3+0)
Wireless and Mobile Network
Prasyarat : CND3200
Kursus ini meliputi konsep asas teknologi rangkaian wayarles dan bergerak. Ia turut merangkumi model,
prinsip reka bentuk, mekanisme dan penyelesaian masalah dalam rangkaian wayarles dan bergerak
yang selamat.
This course comprises the basic concept of wireless networks and mobile technologies. It also includes
models, design principles, mechanisms and solutions used in secured wireless networks.
CND4300 Rangkaian Tentuan Perisian 3(3+0)
Software Defined Network
Prasyarat : CND3201
Kursus ini merangkumi konsep rangkaian tentuan perisian (SDN). Ia meliputi perubahan pelantar
rangkaian asas dan aplikasi yang digunakan oleh operasi, pengurusan dan keselamatan yang berbeza
63dalam SDN. Prinsip, blok binaan dan reka bentuk bagi SDN dan fungsi rangkaian maya (NFV) diberikan
penekanan.
This course covers the concept of software defined network (SDN). It includes changes of the underlying
networking platform and application applied by different operation, management and security in SDN.
The principles, building block and design of SDN and Network Function Virtualization (NFV) are
emphasized.
CND4401 Pengkomputeran Awan 3(3+0)
Cloud Computing
Prasyarat : CND3200
Kursus ini merangkumi konsep pembangunan dan penggunaan perkhidmatan rangkaian dalam
persekitaran pengkomputeran awan. Perkhidmatan awan berasaskan infrastruktur, pelantar dan
perisian diberi penekanan.
This course covers the concept of network service development and use in cloud computing
environment. Cloud services based on infrastructure, platform and software are emphasized.
CND4400 Sistem Teragih 3(3+0)
Distributed Systems
Prasyarat : CND3200
Kursus ini merangkumi bidang dalam rangkaian computer. Ia meliputi sistem pelanggan-pelayan,
pangkalan data teragih, sistem pengoperasian teragih, sistem aplikasi teragih, sistem terbuka dan isu
terkini dalam sistem teragih.
This course covers the area of computer networks. It includes client-server systems, distributed
databases, distributed operating systems, distributed application systems, open systems and recent
issues in distributed system.
CND4500 Keselamatan Rangkaian 3(3+0)
Network Security
Prasyarat : CND3200
Kursus ini merangkumi konsep dan prinsip kepada keselamatan rangkaian. Ia meliputi polisi
keselamatan rangkaian, algoritma kriptografi, protokol dan aplikasi keselamatan rangkaian.
Keselamatan emel dan keselamatan protokol Internet diberi penekanan.
This course covers the concepts and principles of network security. It includes network security policy,
cryptographic algorithms, network security protocols and applications. Email security and Internet
protocol security are emphasized.
CND4503 Penilaian Kerentanan dan Pengujian Penembusan 3(3+0)
Vulnerability Assessment and Penetration Testing
Prasyarat : CND4500 atau CCS4500
Kursus ini meliputi asas dan teori sokongan dalam memahami cara di mana sistem rangkaian komputer
boleh diserang dan diceroboh dengan mempergunakan kerentanan sistem. Ia merangkumi beberapa
prinsip dan kaedah untuk menaksir dan menilai keselamatan rangkaian secara beretika.
This course covers the foundations and theoretical underpinnings for an understanding of the way in
which computer network systems can be attacked by using vulnerabilities in the system. It includes a
number of principles and methods to evaluate and assess network security ethically.
CND4504 Teknologi Blok Rantai 3(3+0)
Blockchain Technology
Prasyarat : CND4500 atau CCS4500
Kursus ini meliputi definisi, ciri, jenis dan faedah teknologi blok rantai bersama dengan mekanisme
konsensus yang menjadi teras teknologi blok rantai. Ia merangkumi konsep desentralisasi, pelbagai
kaedah dan pelantar yang digunakan di dalam pelbagai industri. Teknik kriptografi dan penggunaan
kontrak pintar untuk pengembangan aplikasi blok rantai juga diberi penekanan.
This course covers the definitions, features, types and benefits of blockchain technology along with
consensus mechanism that are the core of blockchain technology. It includes decentralization concept,
various methods and platforms that are used in various industries. The cryptographic techniques and
usage of smart contracts for the development of blockchain applications are emphasized.
CND4901 Latihan Industri 12(0+12)
Industrial Training
Prasyarat : Dengan Kebenaran Jabatan
Kursus ini mendedahkan pelajar kepada persekitaran kerja yang sebenar di industri/organisasi. Latihan
merangkumi aplikasi aspek teori dan praktikal yang telah dipelajari dengan amalan semasa di tempat
kerja. Kemahiran menyelesaikan masalah dan komunikasi turut diberi penekanan.
This course exposes the students to real working environment in industries/organizations. Training
includes application of the theoretical and practical aspects that have been studied with current practices
in the workplace. Problem solving and communication skills are also emphasized.
CND4949 Projek Bacelor 6(0+6)
Bachelor Project
Prasyarat : Dengan Kebenaran Jabatan
Kursus ini merangkumi aspek perancangan dan pelaksanaan projek. Ini termasuklah pemilihan tajuk,
melaksanakan kajian kritis, mereka bentuk dan melaksanakan strategi kerja, mengumpul dan
menganalisis data, serta mendokumentasi dan membentangkan hasil projek.
This course covers the aspects of planning and executing project. These include title selection,
conducting critical review, designing and performing work strategy, collecting and analysing data,
documenting and presenting project output.
SINOPSIS KURSUS │COURSE SYNOPSIS
Jabatan Kejuruteraan Perisian dan Sistem Maklumat│
Department of Software Engineering and Information System
SSW3001 Kejuruteraan Perisian 3(3+0)
Software Engineering
Prasyarat : CCS3101
Kursus ini merangkumi pengetahuan asas dan kemahiran dalam kejuruteraan perisian. Prinsip dan
kaedah kejuruteraan perisian, termasuklah alatan dan amalan kejuruteraan perisian terkini
dibincangkan. Teknik-teknik analisis keperluan, reka bentuk, pelaksanaan dan pengujian dititikberatkan.
This course covers the foundation knowledge and skills in software engineering. Software engineering
principles and methods including emerging software engineering practices and tools are discussed.
Requirement analysis, design, implementation, and testing techniques are emphasised.
SSW3200 Keusahawanan Digital 3(2+1)
Entrepreneurship
Prasyarat : Tiada
Kursus ini meliputi konsep dan amalan keusahawanan dalam pembangunan, pelaksanaan dan
pengaplikasian teknologi digital. Ia merangkumi model perniagaan terkini, perkongsian ekonomi digital,
strategi inovasi dan komponen rancangan perniagaan. Kemahiran menangani cabaran dan mencari
peluang perniagaan berasaskan teknologi digital diberi penekanan.
This course covers concept and practice of entrepreneurship in the development, implementation and
application of digital technology. It includes relevant business models, digital economy sharing,
innovative strategies and business plan components. The skills of managing challenges and finding
business opportunities based on digital technology are emphasized.
SSW3201 Statistik bagi Sains Komputer 3(3+0)
Statistics for Computer Science
Prasyarat : Tiada
Kursus ini merangkumi konsep asas statistik dan kaedah statistik untuk menganalisis data dan membuat
inferens. Ia meliputi penggunaan kaedah yang sesuai dalam analisis, membuat keputusan, dan
membuat tafsiran menggunakan istilah statistik. Penyelesaian masalah dalam sains komputer diberi
penekanan.
This course covers the fundamental concepts of statistics and statistical methods to analyze data and
make inferences. It encompasses the use of appropriate methods in analysis, makes decisions and
interpretation using statistical terms. Solving problems in computer science is emphasized.
SSW3301 Kejuruteraan Keperluan Perisian 3(3+0)
Software Requirements Engineering
Prasyarat : CCS3100
Kursus ini meliputi kepentingan keperluan perisian, cara mengumpulkan keperluan perisian yang betul,
dan mendokumentasi keperluan perisian dengan efektif. Ia termasuk memperincikan model keperluan
untuk reka bentuk perisian.
This course covers software requirements considerations, how to gather the right software
requirements, and document the software requirements effectively. It includes refining the requirements
model for software design.
SSW3302 Seni Bina dan Reka Bentuk Perisian 3(3+0)
Software Architecture and Design
Prasyarat : SSW3301
Kursus ini merangkumi konsep, prinsip, dan teknik dalam mereka bentuk perisian yang terdiri dari seni
bina dan reka bentuk terperinci. Ia meliputi pendekatan pemodelan reka bentuk berorientasikan objek
berdasarkan keperluan perisian. Gaya seni bina dan evolusi pengkomputeran semasa turut diberi
penekanan.
This course covers concepts, principles, and techniques in designing software consisting of architecture
and detailed design. It includes object-oriented design modeling approach based on the software
requirements. The architectural style and current computing evolution are also emphasized.
SSW3305 Pengujian Perisian 3(3+0)
Software Testing
Prasyarat : SSW3302
Kursus ini meliputi konsep asas pengujian perisian. Ia merangkumi aktiviti dan teknik pengujian yang
bersesuaian dengan perisian yang akan diuji. Metrik dan pengurusan pengujian turut diberi penekanan.
This course covers fundamental concepts of software testing. It includes testing activities and
techniques that are appropriate to the software to be tested. Testing metrics and management are also
emphasized.
SSW3307 Pengalaman Pengguna dan Antara Muka Pengguna 3(3+0)
User Experience and User Interface
Prasyarat : SSW3302 atau SSW3001
Kursus ini mengandungi konsep pengalaman pengguna dan ciri antara muka pengguna yang baik. Ia
juga meliputi metodologi dan rangka kerja reka bentuk yang dapat menghasilkan antara muka yang
boleh guna dan pengalaman pengguna yang positif.
This course consists of the concept and characteristics of the good user experience and user interface.
It also covers the methodology and frameworks to produce a usable user interface and a positive user
experience.
SSW3308 Pembangunan Aplikasi Web 3(2+1)
Web Application Development
Prasyarat : Tiada
Kursus ini merangkumi konsep asas teknologi Web dan pembangunan aplikasi web. Ia juga meliputi
rangka kerja, pangkalan data, dan operasi aplikasi Web.
This course covers the fundamental concepts of web technology and Web applications development. It
also includes frameworks, database, and operations of Web application.
SSW3310 Pengurusan Projek Perisian 3(3+0)
Software Project Management
Prasyarat : SSW3301 atau SSW3001
Kursus ini merangkumi fungsi dan tanggungjawab pengurusan perisian dan bagaimana mengurus
projek pembangunan perisian. Ia meliputi penskedulan dan perancangan projek, penganggaran kos,
pengurusan risiko, manusia, kualiti, dokumentasi dan komunikasi projek. Penghasilan produk yang
berkualiti tepat pada masa dan dalam lingkungan belanjawan diberi penekanan.
This course covers the functions and responsibilities of software management and how to manage
software development project. It covers project scheduling and planning, cost estimation, and managing
project related to risk, human, quality, documentation and communication. The production of quality
product in time and within budget is emphasized.
SSW3400 Projek Kejuruteraan Perisian Berpasukan 3(2+1)
Software Engineering Team Project
Prasyarat : SSW3310
Kursus ini merangkumi teknik pembangunan projek perisian secara berpasukan. Ia merangkumi fungsi,
gaya dan model pengurusan pasukan pembangunan perisian yang efektif. Prestasi dan penilaian
pasukan turut dibincangkan.
This course covers techniques in software projects development as a team. It comprises functions,
styles and models for effective software development team management. Team performance and
evaluation are also discussed.
SSW3401 Pembangunan Aplikasi Mudah Alih 3(2+1)
Mobile Application Development
Prasyarat : CCS3101
Kursus ini merangkumi konsep, teknik, kerangka dan kaedah terkini dalam pembangunan aplikasi
mudah alih merentasi pelbagai pelantar dengan satu kod tunggal. Teknologi peranti mudah alih,
kekangan reka bentuk dan peluang serta pilihan teknologi yang bersesuaian juga turut dibincangkan.
This course covers the latest concepts, techniques, framework and methods in mobile application
development across multiple platforms with a single codebase. Mobile devices technology, design
constraints and opportunities as well as suitable technology options are also discussed.
SSW3402 Pembangunan Sistem Perusahaan 3(2+1)
Enterprise Systems Development
Prasyarat : SSW3308
Kursus ini merangkumi konsep dalam membangunkan sistem perusahaan. Ia meliputi penggunaan
teknologi terkini dan seni bina reka bentuk untuk integrasi sistem perusahaan. Asas keselamatan bagi
sistem perusahaan juga dibincangkan.
This course covers concept in developing the enterprise system. It includes the application of latest
technologies architecture for enterprise system integration. Fundamental of security for enterprise
system is also discussed.
SSW4201 Metodologi Pembangunan Perisian 3(3+0)
Software Development Methodology
Prasyarat : SSW3301
Kursus ini merangkumi kepelbagaian metodologi, teknik, alatan dan model pembangunan perisian. Ia
meliputi kaedah tradisional sehingga metodologi pembangunan perisian yang moden. Pendekatan,
teknik, isu dan cabaran semasa dalam kejuruteraan perisian dibincangkan.
This course covers the diversity of methodology, technique, tool and software development model. It
encompasses traditional methodology to modern software development methodologies. Approach,
technique, issue and challenges in contemporary software engineering are discussed.
SSW4202 Etika dalam Pengkomputeran 3(3+0)
Ethics in Computing
Prasyarat : CCS3100
Kursus ini meliputi konsep etika dalam pengkomputeran dan kaitannya dengan teknologi maklumat. Ini
termasuklah kod etika professional dan polisi yang berkaitan serta isu-isu seperti, harta intelek, hak
cipta, cetak rompak, keselamatan siber, privasi, dan isu sosial. Kepentingan etika terhadap semua
lapisan pengguna komputer seperti pembangun perisian, para profesional, ahli perniagaan dan
pengguna akhir juga diberi penekanan.
This course covers the concepts of ethics in computerization and its relation to information
technology. This includes professional code of ethics and related policies as well as issues such as
intellectual properties, copyright, piracy, cyber security, and social issues. The importance of ethics to
all levels of computer users such as professional, software developers, businessmen and end users are
also emphasized.
SSW4303 Kaedah Formal dalam Pembangunan Perisian 3(3+0)
Formal Methods in Software Development
Prasyarat: SSW3301 atau SSW3001
Kursus ini merangkumi kaedah formal dalam pembangunan perisian yang dapat digunakan dalam
membina perisian. Penggunaan ini termasuk menspesifikasi dan mentahkik perisian. Beberapa bahasa
kaedah formal dibincangkan.
This course covers formal methods which can be used in developing software. The usage includes
specifying and verifying software. Several formal method languages are discussed.
SSW4351 Penyelenggaraan dan Evolusi Perisian 3(3+0)
Software Maintenance and Evolution
Prasyarat: SSW3301
Kursus ini meliputi konsep, proses dan teknik-teknik yang menyokong kebolehan sesebuah sistem
perisian untuk berubah, berkembang dan bertahan. Ia meliputi perancangan, proses, teknik, alatan dan
pengawalan perubahan perisian. Isu-isu berkaitan masa depan dan perubahan teknologi
berorientasikan objek terhadap penyelenggaraan perisian juga dibincangkan.
This course comprises concept, process and techniques, which can support the ability of a software
system to change, evolve and sustain. It covers plans, processes, techniques, tools and changed-control
software. Issues related to software maintenance, which include object-oriented software maintenance
and the future of software maintenance are also discussed.
SSW4353 Pembangunan Perisian Berasaskan Komponen 3(3+0)
Component Based Software Development
Prasyarat: SSW3302
Kursus ini merangkumi konsep guna semula dan pembangunan perisian berasaskan komponen.
Kursus ini turut memperkenalkan teknologi, model dan seni bina komponen, serta perkhidmatan web.
Isu kejuruteraan perisian berasaskan komponen turut dibincangkan.
This course covers concept of reusability and component-based software engineering. The course also
introduces component technologies, models and architecture, as well as web services. Issues on
component-based software engineering are also discussed.
SSW4355 Kejuruteraan Perisian Masa Nyata 3(3+0)
Real-Time Software Engineering
Prasyarat: SSW3302
Kursus ini merangkumi pengetahuan asas dalam kejuruteraan perisian bagi perisian masa nyata.
Prinsip dan kaedah kejuruteraan perisian masa nyata termasuk praktis terkini dalam pembangunan
perisian masa nyata dibincangkan. Teknik analisis keperluan, reka bentuk, verifikasi dan validasi juga
diberi penekanan.
This course covers foundation knowledge and skills in real-time software engineering. Real-time
software engineering principles and methods including current and emerging software engineering
practices in real-time software development are discussed. Requirement analysis, design, verification
and validation techniques are also emphasized.
SSW4356 Pembangunan Perisian Selamat 3(3+0)
Secure Software Development
Prasyarat: CCS3300
Kursus ini merangkumi metodologi pembangunan perisian selamat dan mengkaji strategi untuk
mengintegrasikan prinsip keselamatan ke dalam kitaran hayat pembangunan perisian. Ia termasuk
keselamatan dalam kejuruteraan keperluan, reka bentuk selamat, analisis risiko, dan membangunkan
kod selamat. Pendekatan dalam pengaturcaraan selamat berdasarkan bahasa pengaturcaraan dan
pakej perisian yang sesuai dibincangkan.
This course covers secure software development methodologies and examines strategies to integrate
security principles into the software development lifecycle. It includes security in requirements
engineering, secure designs, risk analysis, and developing secure code. Approaches in secure
programming based on suitable programming language and software packages are discussed.
SSW4357 Pembangunan Aplikasi dalam Pengkomputeran Awan 3(3+0)
Application Development in Cloud Computing
Prasyarat: CCS3101 & CND3200
Kursus ini mengandungi konsep, prinsip dan teknologi berkaitan pengkomputeran awan. Ini
termasuklah model seni bina pengkomputeran awan dan pembangunan aplikasi menggunakan
paradigma pengkomputeran awan. Kursus ini juga merangkumi pelbagai perkhidmatan
pengkomputeran awan dan pelantar untuk membangun dan mengatur aplikasi dalam persekitaran
awan.
This course encompasses concept, principles and technologies related to cloud computing. This
includes different architectural models of cloud computing and its applications development using the
cloud computing paradigm. The course also covers different cloud computing services and platforms
to develop and deploy application on cloud environment.
SSW4401 Perdagangan Elektronik 3(3+0)
Electronic Commerce
Prasyarat: SSW3308
Kursus ini merangkumi konsep dan falsafah perdagangan elektronik. Teknologi yang digunakan
dalam ekonomi digital yang meliputi sistem pembayaran elektronik, perbankan elektronik dan
penerbitan digital dibincangkan. Pembangunan aplikasi dan penggunaan teknologi dalam perniagaan
diberi penekanan.
This course covers the concepts and philosophy of electronic commerce. Technologies used in the
digital economy which includes electronic payment system, electronic banking, and digital publishing
are discussed. Application development and technology utilization in business are emphasized.
SSW4901 Latihan Industri 12(0+12)
Industrial Training
Prasyarat: Dengan Kebenaran Jabatan
Melalui kursus ini, pelajar didedahkan kepada persekitaran kerja yang sebenar di industri/organisasi.
Latihan merangkumi aplikasi aspek teori dan praktikal yang telah dipelajari dengan amalan semasa
di tempat kerja. Kemahiran menyelesaikan masalah dan komunikasi turut diberi penekanan.
In this course, students are exposed to real working environment in industries/organizations. Training
includes application of the theoretical and practical aspects that have been studied with current
practices in the workplace. Problem solving and communication skills are also emphasized.
SSW4949 Projek Bacelor 6(0+6)
Bachelor Project
Prasyarat: Dengan Kebenaran Jabatan
Kursus ini merangkumi aspek perancangan dan pelaksanaan projek. Ini termasuklah pemilihan tajuk,
melaksanakan kajian kritis, mereka bentuk dan melaksanakan strategi kerja, mengumpul dan
menganalisis data, serta mendokumentasi dan membentangkan hasil projek.
This course covers the aspects of planning and executing project. These include title selection,
conducting critical review, designing and performing work strategy, collecting and analysing data,
documenting and presenting project output.
70